ارزیابی کارایی سیستم \\ آقای دکتر مهدی امینیان

### 2024-10-11 system-evaluation/draft.tex
update: add half of draft 3

جلسه سوم:

زوایای مختلف اهداف در مطالب قبلی

در هدف اول برای اینکه بخوایم یک فرایند pe رو انجام بدیم باید تکنیکمان را به صورت درست انتخاب کنیم.

تکینک‌های اندازه‌گیری که در اولین section بوده.

متریک‌ها چیزایی هتسن که میخوایم اونو اندازه گیری کنیم و اونو بهتر کنیم.

workload -> input

دو تا از سیستم‌ها رو بخوایم مقایسه بکنیم چه متریک‌هایی و ورک لود‌هایی رو باید استفاده کنیم.

دو تا trx رو با هم مقایسه کنیم.

بررسی دو تا از الگوریت‌ها retransmission در شبکه

h'v fo,hdl hc hknhciB'dvd hsjthni ;kdl fhdn nrj nhaji fhadl ;i nv sdsjlBihd
hknhci 'dvd fi n, l,gtiBhd ;i kdhc nhvdl

تولید دیتا یا لود جنریتور و مانیتور

یک ماژولی باید باشه که بتونه دیتا جنریت کنه لود تولید کنه و یک ماژول داشته باشیم
که بتونه وضعیت سیستم رو پایش و بررسی کنه که بتونیم در نهایت پارامتر‌ها رو
اندازه‌گیری کنیم.

+ iperh for Utilization on a LAN
+ Response time from a Web server
+ Audio quality in a VoIP network

objective 3 of 6

اصولاً فرایند تست با یک ورودی امتحان نمی‌شود بلکه در حالت‌های مختلف باید به
سیستم ورودی داشته بشه.

هر کدوم از متریک‌ها میتوان فرمول ریاضی متفاوتی رو ارائه کرد.

یکی از قسمت‌های مهم ارزیابی استفاده از حالت‌های مختلف جهت مقایسه کارایی سیستم
هستش.

از یک یا چند روش آماری جهت جمع‌بندی کار‌هامون توی مقالات استفاده میذکنیم.

فرایند ارزیابی باید بار‌ها امتحان شود تا بتوان به نتیجه‌گیری مناسب رسید.

objective 4 of 6

آزمایش‌های اندازه‌گیری و شبیه‌سازی چه تعداد باید باشه که بتونه اون فضای مورد نظر
رو بپوشونه.

یکسری از پارامتر‌ها به صورت ثابت هستن

مثلا فقط فکر میکنیم که کاربر از windows استفاده می‌کنه.

یا مثلاً فقط با Chrome وارد سیستم میخواد بشه.

همه پارامتر‌هایی که سیستم می‌دذیره رو نمیشه کامل تست کنیم از نظر هزینه‌ای مدیریت
دشواری دارد.

راه‌کار چیه:

وقتی می‌بینی سیستم دچار مشکل شده بر اساس تجربه یکسری از پارمتر‌ها رو حذفش کنیم.

همه پارامتر‌ها در ابتدا برای PE باید نوششته بشه و باید بهصورت هوشمندانه و فعال
یکسری از این پارمتر‌ها فیکس کنیم.

برخی پارامتر‌ها رو دچار تغییر می‌کنیم رو می‌گیم factor.

اونایی که داینامیک هستن رو میگیم factor

لول یکسری از پارامتر‌ها رو میشه زیاد کرد

خود فرایند‌ ارزیابی iterative و تکرار شونده هستش.

همیشه باید کل سیستم رو انلایز کنیم که بعضیا استاتیک بشه بعضیا داینامیک بشه.

انقدر تکرار میکنیم که بفهمیم سیستم روی چه چیزایی باعث میشه که ارزایبی رو بررسی کنیم.

زمانبر و خیلی دشواره فرایند pe

experiment انجام آزمایش‌ها براساس ریزالت‌هایی که بدست میاد

objective 5 of 6

خود سیمولاتور رو باید خوب  تنظیم کنیم.

اون شبیه ساز باید خوب تیو بشه.

ببین این اسلایدو که سوالاتش رو بنویسی.

بخش objective 6 of 6 رو بخون.

the art of performance evaluation

با تکینک‌هایی که در اختیار داریم اون ابزار‌هایی که داریم باید ببینیم که با اینا
چه شکلی میتونیم به ارزیابی کارایی برسیم.

پروژه‌ها شامل مستندات test coverage هستن تا تکلیف هر دو طرف رو مشخص بکنه که این
سیستم مورد نظر چطوری ار میکنه.

Commn mistakes

سه حالت داره که خرابی‌هایی پیش بیاد:

اهداف تعریف نشده نداریم. یعنی به صورت کلی نیستش.

یکسری اهدافی رو نسبت بهش بایاس بشیم.

مثلا بریم توی یه جلسه‌ای که سه مدل سرور میخواد انتخاب کنه که مدیر عامل بای
دیفالت نظرش روی سرویس A باشه.

performance analysis is like a jury

ورکلود جامع باشه. نه اینکه به صورت خاص باشه که عملکرد خوبی داشته باشه یا مثلا
عملکرد بدی داشته باشه.

evaluation technique کلا مسیر رو میتونه نا هموار کنه

اون لولی که توی کار وجود داره.

مثلا توی یه پروژه ای باشیم که مرورگر رو ۵ نوع در نظر بگیریم.

آنالیز و senstive بودن بررسی‌ها

اون چیزی که از سیستم میگییرم یه مشاهدست نه یک فکت. که یه وقت سیستم رو باهاش زیر سوال ببری.

سیستم شما نسبت به ورودی‌هامون فرایند تستش چطوریه

بحث نمایش نتایج هستش.

ریپورته

پایان‌نامه

یه گزارشه

نمایش نتایج ارزیابی کارایی.

عدم استفاده از شکل خوب

اگه نتونیم خوب گراف بیاریم بیورن ممکنه کل کارایی سیستم زیر سوال بره.

it is no the numer of graphs, but the number of graphs that help make decisions

may assume most traffic TCP, whereas some links may have significant UDP traffic

May lead to applying results where assumptions do not hold.

@@

experiments میشه د رمورد سمینار

>>>>

@@

experiments میشه درمورد سمینار

### 2024-10-11 system-evaluation/system-evaluation.tex
update: add new course draft
update: add half of draft 3

مطالب قبلی به صورت کامل نوشته شود.

Capacity planning:

ظرفیت برنامه‌ریزی

تخمین تعداد و اندازه کامپوننت‌ها و ماژول‌ها

یک کاری که باید انجام بدیم تو این حوزه اینه که بتونیم برای اون سیستمی که میخوایم
مستقرش کنیم یک فعالیتی انجام بدیم که مربوط به pe هستش

چقدر برنامه ریزی دارین

چقدر ظرفیت دارین چقدر ارشد چقدر دکتری چقدر کارشناسی

که بتوینم توش مشخص کنیم که چقدر باید ظرفیت بهش اختصاص بدیم.

فعالیت‌هایی برای آینده هستش. اون دو مورد آخر

برای این نرم‌افزار که قراره ۵ سال دستتش باشه باید مشخص کنیم که توی این ۵ سال
چقدر ظرفیت رو درگیر خواهد کرد.

Forecasting

پیشبینی کارایی سیستم در لود‌های آینده

مضاف بر اینکه بحث فورکستینگ یک بحث مهمه که تو شرکت‌های future trend ها رو به
شرکت‌های دیگه می‌فرسشن.

تمام اقدامات به صورت یکهویی انجام نمی‌شود. که سریع پروداکت میدن سریع مشتری
میگیرن مثل شرکت‌های تاپ ۱۰ اینطوری نیست که ترند‌های سال‌های آینده رو بنویسن.

نمودار‌های گارتنر دیده شود. TODO:

EETimes: News of Hardware

Edge Impulse Powering AI Solutions with Industrial Computers

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{forest}
\usepackage{float}
\usepackage{geometry}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\newgeometry{left=1.4cm, right=1.4cm, bottom=2.0cm, top=2.0cm}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\input{config}

\title{ارزیابی کارایی سیستم \\ آقای دکتر مهدی امینیان}
\author{علیرضا سلطانی نشان}

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents

\section*{مجوز}

به فایل license همراه این برگه توجه کنید. این برگه تحت مجوز GPLv3 منتشر شده است
که اجازه نشر و استفاده (کد و خروجی/pdf) را رایگان می‌دهد.

\section*{کتاب مرجع}

مرجع این جزوه تدریسی است که در کلاس صورت گرفته، و تدریس آن برگرفته از منابع زیر
می‌باشد:

\begin{LTR}
    \begin{itemize}
        \item \lr{Kishor S. Trivedi, Probability and Statistics with
        Reliability, Queuing, and Computer Science Applications, John Wiley and
        Sons, New York, 2001.}
        \item \lr{Raj Jain, The Art of Computer Systems Performance Analysis:
        Techniques for Experimental Design, Measurement, Simulation, and
        Modeling, John Wiley and Sons, Inc., New York, NY, 1991.}
        \item \lr{Daniel A. Menasce, Virgilio A.F. Almeida, and Lawrence W.
        Dowdy, Performance by Design: Computer Capacity Planning by Example,
        Prentice Hall, 2004.}
        \item \lr{K. Kant, Introduction to Computer System Performance
        Evaluation, McGraw-Hill Inc., 1992.}
        \item \lr{Nader Nematollahi, Probability \& Statistics for Engineers,
        IUST Press,1382}
        \item \lr{S. Mahmood Mirkhan, Stochastic Process, IAU Press, 1391}
    \end{itemize}
\end{LTR}

\input{chapters/chapter_1.tex}

\end{document}
